再继续花几分钟的时间再来补充一个小的细节
就是说如果说我们的页面是这个样子
就是有访问的一些并不存在的路径
那么这个时候实际上它是匹配不到任何组件的
就咱们路由是匹配不到任何组件的
那么这个时候你显示一片空白在这个区域也不是很好
我们通常就显示一个404页面
又找不到页面
那么这里我已经把这个组件做出来了
就在这
也就加了一张图片
随便找了一张
你们也可以自己找一个自己喜欢的
也可以自己去做一个都行
就做了这么一个简单的页面
然后我们要做的事情就一件
就在路由匹配这一块
前面都是在匹配路由对不对
然后我们在这里的导入这个拉斯方的组件
能不能动态
能不能用路由揽加载
用这种方式来导入呢
当然是可以
只不过没有这个必要
因为这个组件也不需要什么代码
也没有什么代码
就一个样式
所以说直接导入进来了
也增加不了什么太多的空间
可能就
十几二十个字节
可能一点点
好 咱们把这个导入进来过后
我们无非就是在最后再写上一个
路由匹配
就是前面的路由你去匹配
如果说你前面路由都没有匹配的话
那么你就使用这个
拉斯方的这个组件
给他个名字
然后PASS
给他写个新号
啥意思呢
就表示说
通配服
前面都没有匹配
那么一定被他匹配
然后给他设置个组件
就是个拉斯方的
就完事了 非常简单
保存一下
我们现在看一下
是不是这种
没有匹配的路径就被他匹配了
一个通配服就显示了这么一个组件
就拉斯方的
这个404页面
其实也不一定是
这种情况会显示
还有什么情况呢
比方说文章这一块
文章这一块
你看
咱们文章这里
点击文章详情
是不是可以给一个文章ID
对不对
那么通过这个ID
那么会获取文章的信息
然后把他显示出来
那如果说这个ID不存在呢
这个ID从服务器拿不到呢
我们也有可能会显示一个404
然后这里
我们旋来一个ID
当然现在
因为我们是测试数据
无论有什么ID
都可能拿到一个数据
因为我们是模拟的
我不管你给我们什么ID
他都能拿到这个数据
但是如果说这个ID不存在
咱们就要挑转到404
这个逻辑是存在的
所以说我们在这里
稍微修改一下
在detail里这里
拿这个文章数据这一块
看一下
这里的data
我们就在这吧
我们这里去拿这个文章数据
对吧
拿这个文章数据
那有可能文章数据是不存在的
它有可能不存在
那么就是如果它没有值
没有值的话是怎么样呢
就是文章不存在
那么这种情况下
我们就要挑转了
怎么挑转呢
非常简单
就是rotor
用不许
挑转到哪呢
挑转到404
我们就给它一个name
name就是notfun
来挑转一下
接着我们来看一下
我们把这个respa
设置为假设
试一下看行不行
能不能挑转
再弄再刷新
拿这个文章数据
拿不到
是不是挑转到404了
对吧
但是由于404是一个通佩服
通佩服就导致了
它什么都能匹配
什么都能匹配
于是路径就导致这样子
然后还有一些错误
还有些错误
这个错误是怎么来的呢
这个错误是因为我们这里
挑转过后
这些代码其实并没有结束
它还会继续运行
我们就这里
返回直接返回
就停止吧
好 刷新
我们再看会不会有问题
让我们静置
再来静置404
刷新
现在会不会有问题
是不是没问题了
就结束了
好 挑转到404了
但是这个地址
总觉得不是很舒服
为什么不是很舒服呢
因为我们这里
虽然能够挑转到这个notfun的
但是呢
因为它是一个通配服
它能够匹配任何路径
所以说它不给我们任何路径
它也能挑转过去
因此我这里就简单控制一下它
那就不用这个秘密路由了
而是用什么
拉着放的
因为反正
或者就是用404
反正路径也不存在的
它最终也能是被这个肉吃
这个东西匹配
就这样子写吧
因为这里倒是不存在什么
跟路径跟路由规则
偶和的问题
因为这个是通配服
所以说呢
不用担心这个问题
不用担心
将来路径会变化
它不会变化了
就是个通配服
好 咱们再来看一下
刷新
随便一个id
然后呢
找文章也找不到
找不到的话
那么就10年事
挑转到10年事
OK
就把这个问题解决了
当然呢
最后呢
我们还是要把这个注释掉
因为我们毕竟是有文章的
如果说将来也写到服务器过后
这个文章有可能会不存在
可能会被删除掉了
你还在
还用之前的地址带访问
你可能把这篇文章收藏起来了
但是呢
这个文章可能已经被删除掉了
那你在访问的时候呢
就是10年事了
OK
都是关于这一块